كَانَ يا مَا كانَ في قَديمِ الزمانِ
عَاشتْ فتاةٌ تُدعى رابنزل في بَلدةٍ صَغيرةٍ،
كانَ لَديها شَعرٌ أشقرُ طَويلٌ وابتسامةٌ جَميلة.
كلُّ مَنْ قَابلَهَا أصبحَ مُولعاً بها.
كانتْ مُصَفِّفَةَ شَعرٍ،
وكانَ صَالونُهَا مُزدحماً دَائماً بالزبائنِ بسببِ لُطفِهَا وحُسنِ أخلاقِهَا.
كُلَّ صَباحٍ، كالعادةِ، تُغادرُ المنزلَ للذَهابِ إلى صَالونُ الشَّعر.
يَومٌ جَميلٌ، أليسَ كذلكَ؟
صَباحُ الخَيرِ رابنزل!
يا لكَ مِنْ طِفلٍ جَميلٍ!
عِندمَا وَصلتْ إلى صَالونِها، كانَ هُناكَ صَفٌ مِنَ الزبائنِ ينتظرون.
أينَ كُنتِ يا رابنزل؟
سَأتأخرُ عَنِ العَملِ، هَيَّا، افتحي مَتجرَكِ!
حسناً.. حسناً! لا تَقلقوا، سأعتني بالجَميعِ على الفَور.
لكن، كَانَ هُناكَ صَالونُ شَعرٍ آخرَ مُقابِلاً لصَالونِ رابنزل.
كانتْ صَاحبةُ هذا الصَالونِ امرأةً غَيورةً شِريرةً تُدعَى إيفيليا.
اضْطَرَّتْ إلى الخُروجِ مِنْ كُلِّ بَلدةٍ كَانتْ فيها لأنَّها لَمْ تَكُنْ مُصَفِّفَةَ شَعرٍ مَاهرةً،
ولَمْ تُعامِلْ زَبائنَها بِشكلٍ جيد.
كانتْ تُراقبُ رابنزل بكُلِّ خُطوةٍ وتَحسدُها.
أرادتْ إيفيليا مُقابلةَ رابنزل حَتَّى تَتمكَّنَ مِنْ مُصَادَقَتِها؛
وبهذهِ الطريقةِ، تَتمكنُ مِنْ مَعرفَةِ رابنزل بِشكلٍ أفضلَ واكتشافِ نُقاطِ ضَعفِها.
كانتْ إيفيليا ترغبُ في التَخلُصِ مِنها حتى تُصبحَ مُصَفِّفَةَ الشَّعرِ الوَحيدةَ في البَلدة.
انتظرتْ حتى ذَهبَ زَبائِنُ رابنزل.
مَرحباً يا جَارتِي
مَرحباً
لقدْ انْتقلتُ للتو.
آملُ أنكِ لستِ مُنزعجةً كَونِي فَتحتُ صَالونَاً للشَّعرِ.
في الواقعِ، أنا سَعيدةٌ للغايةِ لأنكِ فَعلتِ. يُوجدُ الكَثيرُ مِنَ الزبائنِ في هذهِ البلدةِ بحيثُ سيكونُ ما يَكفي لِكلَينَا.
إلى جَانبِ ذلكَ، المُنافَسةُ جَيدةٌ.
أنا مُنافِسةٌ قَويةٌ. كُونِي وَاثقةً مِنْ ذلكَ!
ها ها ها ها! رائع!
أخبرينِي، لماذا أصبحتِ مُصَفِّفَةَ شَعرٍ؟
لقدْ زُرتُ العَديدَ مِنَ الأماكنِ وكَوَّنْتُ الكثيرَ من الصَداقات.
ولكنَّ هذا لا يَكفي. أريدُ أنْ أكونَ نَافعةً وأساعدُ النَّاسَ.
أستمتعُ بإظهارِ جَمالِ الناس!
إِذَاً أنتِ مُصَفِّفَةَ شَعرٍ وَدُودَة!
نَعمْ. ماذا عَنكِ؟  لماذا أصبحتِ مُصَفِّفَةَ شَعرٍ؟
أنا فقطْ أفعلُ ذلكَ مِنْ أجلِ المَال.
لا يُهمُنِي أيَّ شَيءٍ آخرَ!
هذا غَريبٌ. ولكنْ على أيِّ حالٍ، آملُ أنْ تَجدِي مَا تَبحثينَ عنهُ هُنا. حَظاً سَعيداً مَعْ صَالونِ الشَّعرِ الجديدِ، يا جَارتِي!
مَرَّتِ الأيام.
بينمَا استمرتْ رابنزل في حياتِها،
كانتْ إيفيليا تَفشلُ فَشلاً ذَريعاً في عَمَلِها،
وكانَ الزبائنُ يُغادرونَ صَالونَهَا غيرَ رَاضين.
أدركتْ إيفيليا أخيراً أنَّها لَمْ تَكُنْ مُؤهَّلةً لهذا العملِ،
لِذا فَكرتْ بِخُطَّةٍ شِريرة.
أعتقدُ أنَّني وَجدْتُها!
أعرفُ ما سَأفعلُهُ بكِ يا رابنزل.
في المَساءِ، بَعدَ أنْ أغلقَتْ رابنزل صَالونَهَا، تَسللتْ إيفيليا إلى صَالونِ رابنزل.
أرادتْ أن تُلَقِّنَ رابنزل دَرساً لا تَنساه.
أفرغَتْ زُجاجاتِ الشَامبو ومَلأتْهَا بالغِراء.
كانتْ تَعرِفُ أنْ الزبائنَ لَنْ يَعودوا إلی صَالونِ رابنزل عِندما يَرَونَ أنَّ شعرَهُم أصبحَ مُلتصقاً.
لا أحدَ يَستطيعُ التَنافُسَ مع إيفيليا، أيَّتُها الشَّقراءُ المُتكبرة.
غداً سَيكونُ نِهايةَ أحلامِكِ!
في صَباحِ اليومِ التَّالي، فَتحتْ رابنزل صَالونَها بِسعادةٍ كالمُعتادِ.
أَحضرتْ مَعها كَلبَها بُندُق.
بَدأتْ على الفورِ بِتَنظيفِ المَكان.
بَينما كَانتْ تَمسحُ الأرضياتِ وتُنظفُ الأثاثَ، كَانَ بُندقٌ يَتجولُ بِحَماس.
وعندما كانتْ رابنزل تَمسحُ حَوضَ غَسلِ الشَّعرِ،
أسقطَ بُندقٌ إحدى زُجاجاتِ الشَّامبو بالقُربِ مِنَ الحَوض.
عَلِقَ المِسكينُ في مَكانِهِ بِسببِ الغِراءِ المَسكُوب!
سَاعدتْ رابنزل على الفَورِ بُندقاً لِلخُروجِ مِنْ هذا الوَضعِ اللَّزج.
تَساءلتْ عَمَّنْ بِإمكانِهِ فِعلُ شَيءٍ فَظيعٍ كَهذا.
لَو لَمْ يُسقِطْ بُندقٌ المِسكينُ الغِراءَ، لَكانَتْ سَكَبَتْهُ علی شَعرِ زَبائِنِها!
في هَذهِ الأثناءِ، انتظرتْ إيفيليا بِفَارغِ الصَّبرِ أنْ تَسمعَ عَنْ حَادثةِ رابنزل.
انتظرتْ بِابتسامةٍ شِريرةٍ تَعلو وَجهَهَا.
سَنرَى مَا سَتفعلِينَ عِندما يَلتصقُ شَعرُ زَبائِنِكِ!
بَعدَ سَاعاتٍ، رَأتْ إيفيليا زَبائِنَ رابنزل يُغادرونَ بِابتسامةٍ كَبيرةٍ على وُجوهِهِم.
بَدأتِ الابتسامةُ الشِّريرةُ على شَفتَي إيفيليا تَتلاشَى.
كيفَ تَمكنتْ هذهِ السَّاحرةُ الشَّقراءُ الصَّغيرةُ مِنَ الإفلاتِ مِنْ مَكيدَتِي؟
كانتْ رابنزل فَتاةً ذَكيةً للغايةِ
وتَذكرتْ تَعليقَ إيفيليا حَولَ المُنافسةِ.
لِذا تَظاهرتْ بِإسقاطِ إحدى الزُجاجاتِ التي مَلأتْهَا إيفيليا بالغِراءِ وعَادتْ إلى الدَّاخلِ.
أرادتْ إيفيليا أنْ تَفهمَ مَا حَدثَ، فَغَسلتْ شَعرَهَا بالغِراءِ مُعتقدَةً أنَّهُ شامبو.
التصقتْ يَداهَا بِشَعرِهَا. كانتْ غَاضبةً عِندما أدركتْ أنَّها تَعرضَتْ للخِداعِ.
سأجعلكِ تَدفعينَ ثَمنَ هذا يا رابنزل!
في الليلةِ التَّاليةِ، أغلقتْ رابنزل صَالونَها رَاضيةً سَعيدةً،
لأنها قامتْ بِعملٍ رَائع.
في طريقِها إلى المنزلِ، ظَهرَ ظِلٌ خلفَ الأشجار. لَمْ يَكنْ سِوى إيفيليا.
سَأجعلكُ تدفعينَ الثَّمن.
بَعدَ ذلكَ، عادتْ إيفيليا لإحضارِ صَفيحةِ بِنزينٍ وسَكبتْهُ حَولَ صَالونِ رابنزل.
أشعلتْ عُودَ ثِقابٍ وأضرمتِ النَّارَ في المَكان.
وَقفتْ إيفيليا أمامَ صَالونِها وابتسامةٌ شِريرةٌ على وَجهِهَا وهيَ تُشاهدُ صَالونَ رابنزل يحترق.
لكنَّ إيفيليا لَمْ تُدركْ أنها عندما أشعلتِ النيرانَ في صَالونِ رابنزل، اشتعلتِ النَّارُ في شَعرِها عنْ طَريقِ الخَطأ.
اجتاحتِ النِّيرانُ صَالونَ إيفيليا أيضاً.
اشتعلِ الصالونانِ، و فاتَ الأوانُ لفِعلِ أيِّ شَيءٍ.
في صَباحِ اليَّومِ التَالي عِندمَا وَصلتْ رابنزل إلى صَالونِهَا، وَجدتْهُ رَماداً.
سَقطتْ على رُكبَتَيها حَزينةً وبدأتْ في البُكاء.
لَقدْ أنفقْتُ الكَثيرَ مِنَ الوَقتِ والمَالِ عَليه!
أحاطَ سُكانُ البَلدةِ برابنزل.
كَانوا جميعاً حَزينينَ مِنْ أجلِها.
علينَا مُساعدَتُها.
مَاذا نَستطيعُ أنْ نَفعلَ؟
يُمكنُنِي أن أعُطيها إيجارَ عام.
أستطيعُ أنْ أقومَ بِكُلِّ الأعمالِ الخَشبيةِ.
ويُمكننِي التَبرعُ بالإمْدَاداتِ والمُعَدَّاتِ.
أستطيعُ دِهانَ الصَالون.
عِندمَا سَمِعتْ رابنزل كُلَّ هذا، أصبحتْ سعيدةً للغايةِ لِدَرجةِ أنَّها بَكتْ هذهِ المرةَ دُموعَ فَرحٍ.
هيَّا إِذاً، لِنَقُمْ بالعملِ!
بَدأ جَميعُ سُكانِ البَلدةِ في العملِ وبَنوا صَالونَ شَعرٍ جَديدٍ لرابنزل، لقدْ كانَ أفضلَ مِنْ سَابِقِهِ.
لا أعرفُ كيفَ أشكُرُكُم جَميعاً.
يُمكنكِ السَّدادُ لَنَا مِنْ خِلالِ استمرارِكِ بِعَملكِ الجَيدِ.
ومَاذا حدثَ لإيفيليا؟ كانتْ تَشعرُ بالخَجلِ ولَمْ تَستطعْ تَحمُّلَ البقاءِ هُناكَ، لِذا مَرةً أُخرى غَادرتِ البَلدةَ.